1.
BMSE は UCN-Soft が開発しています。
UCN の由来は超内輪ネタなので内緒です！

2.
BMSE は BMx Sequence Editor の略です。知らない友達がいたら広めよう！

3.
BMSE は bms ファイル、bme ファイル、bml ファイルおよび pms ファイルを書き出すことができます。

4.
bms の正式名称は Be-Music Script など諸説ありますが、真相は謎のままです。

5.
BMSE を使用するには、まず Windows OS の操作に習熟する必要があります。
マウスは片手で持ち、画面上のポインタを操作します。ディスプレイを指でなぞるわけではありません。

6.
オブジェを配置するにはスクリーンを左クリックします。
左クリックの仕方については、お使いの OS のマニュアルをお読みください。
(BMSE はマウスが必須です)

7.
オブジェが配置できない？消しゴムツールになっていませんか？

8.
右側に表示されているテキスト・ボックスには任意の文字列を入力します。
文字列を入力するにはキーボードが必要ですので、お使いの OS 及び言語ツールのマニュアルをお読みください。

9.
GENRE は「ジャンル」と読み、選曲中に表示されるおおまかな曲の傾向を入力します。
よくわからない時は Techno にしてください。

10.
bpm は Beat Per Minute の略で、1分あたりのビート数を入力します。
よくわからない時は400にしてください。

11.
TITLE は「タイトル」と読みます。英語で「題名」を意味し、選曲中に表示される曲の題名を入力します。
よくわからない時は英和辞書を引いてください (英和辞書はお近くの書店で購入可能です)。

12.
ARTIST は直訳すると「芸術家」となりますが、ここでは「作者」を入力してください。
よくわからない時は「DJ 苗字」としてください。例: DJ 山田

13.
PLAYLEVEL は「譜面の難易度」です。だいたい1-7が bmsの デファクトスタンダードです。
よくわからない時はノート数÷100にしてください。

14.
「基本」タブの隣に「拡張」タブおよび「環境」タブがあることにお気づきですか？
クリックすれば新たな設定を行うことが可能になります。

15.
RANK は直訳しても意味が通じません。「判定の厳しさ」を現します。
よくわからない時は VERY HARD にしてください。

16.
スクリーンの一番左にある「BPM」および「STOP」レーンに注目してください！
このレーンをクリックし、単純に半角英数 (キーボードの右端にある狭い数字のみの領域を押下してください) を入力するだけで、プレイヤーを翻弄することができます。

17.
BMSE はマウマニに対応していません。本当だよ！

18.
てっとり早く bms を作るには、wav を使用せずに作るのが一番です。
絵を描く感覚でスクリーンにオブジェを配置 (左クリック) すれば bms が完成！　簡単でしょ？

19.
「基本」タブの一番上にある「プレイモード」を Double Play にしてみましょう。
鍵盤の数が倍増し、より「太い」譜面を作ることができます。
また、2 Player を選びますと、実際のゲームで鍵盤が半分ごとにスクリーンの端に分裂して表示されます。
これにより、視覚的な効果で難易度を急上昇させることができます。

20.
「拍子」タブで3/6にしてみましょう。新たなリズムを得ることができます。

21.
左端の5つの鍵盤とスクラッチを使用した譜面は「bms」で、
7つの鍵盤とスクラッチを使用した譜面は「bme」で、
4つのマウスを使用した譜面は「mmx」で保存しましょう (現在実装されていません)。

22.
コーラを飲みながら bms を作らないでください。シミができる可能性があります。

23.
TOTAL 値を変更することにより、ゲージの上昇率を変更することができます。
通常 TOTAL 値のデフォルトは bms の仕様によって 200 + Total Notes と決められていますが、
一部仕様に則っていないプレイヤーもありますのでご注意ください。

24.
VOLWAV は明言されていませんが、VOLume of WAVe の略だと思われます。
よくわからない時は0にし、タイトルを「4:33」にするとよいようです。

25.
このソフトウェアはいかにもバグのような振る舞いをすることがありますが、
しかしそれは仕様です。

26.
「拍子」タブで10/572にしてみましょう。新たなリズムを得ることができます。

27.
BMSE で作成された BMS はビート魔にやりで再生できる保障はありません。

28.
定期的に公式サイトをご覧ください。
http://www.killertomatoes.com/

29.
何か忘れてないか？

30.
BMSE にイースターエッグはございません (本当だよ！)

31.
最新版の BMSE がリリースされているか確認してください！
お友達全員に BMS が作れるクールな BMSE のすばらしさを教えてあげよう！

32.
この Tips はイースターエッグです。
夜寝ながら働かずに作ったこのソフトウェアがみなさんに気に入っていただけるよう、
tokonats氏が望んでいることでしょう。